मैं सहमत हूं।
आओ आओ।
खाओ, खाओ।
आज का दिन पूरी तरह से गड़बड़ था।
क्या हुआ?
मैंने सुना है कि कुछ लोग मर गए हैं, क्या यह सही है?
तटीय रक्षा इकाई...
बहुत से लोगों की जान चली गई।
यहां तक ​​कि कमांडर भी स्वयं वहां गए थे।
जुएर के वापस आने का इंतजार करो।
जुएर वापस आने पर खुद आपको बता देगी।
अनुवादक लूओ...
लगभग पिछली बार...
जिस मामले का मैंने आपसे जिक्र किया था...
आपकी जांच कैसी चल रही है?
कमांडर को एक संदेश प्राप्त हुआ...
समुद्र में प्रवेश पर लगे प्रतिबंध को हटाने के संबंध में पुलिस इकाई की रिपोर्ट।
लेकिन...
उसने उसे तिजोरी में रख दिया।
मुझे यह दिखाई नहीं दे रहा है।
समय लगभग समाप्त हो चुका है।
मुझे बताओ, इस द्वीप के लोगों के लिए...
बाहर जाना बेहतर है या नहीं?
मुझे लगता है कि तुम बहुत ज्यादा चिंता करते हो।
समुद्र में प्रवेश पर लगे प्रतिबंध को हटाना एक अच्छी बात है।
जहाँ तक आपकी बात है...
सभी को सामान्य रूप से समुद्र में जाने के लिए जुटा लें।
आप कोई मौका क्यों नहीं ढूंढते...
क्या आप उस रिपोर्ट पर एक नज़र डालना चाहेंगे?
ऐसा नहीं है कि मैं देखूंगा ही नहीं।
इस बारे में तो बात ही न करें...
अगर कमांडर को इस बारे में पता चल गया,
मैं अपना आपा खो दूंगा।
यूही ही कहते हैं...
अगर मैं इसे देख पाता...
क्योंकि आपने पूछा था...
क्या मैं देखने से इनकार कर दूंगा? है ना?
सोखना।
अभी इस बारे में बात नहीं करते, पीते हैं।
आओ आओ।
जुएर.
क्या अस्पताल में मेजर ठीक हैं?
कुछ गलत तो नहीं हुआ, है ना?
एक बार ओशिमा हिरोशी यहाँ आए थे।
बाल-बाल बच गए, लेकिन हम सुरक्षित हैं।
मैं इतना डर ​​गया था कि मेरे पैर कांपने लगे थे।
मुझे उम्मीद नहीं थी...
आपने काफी अच्छा प्रदर्शन किया।
भाई लोंगशिया।
आप मेरी प्रशंसा बहुत कम करते हैं।
ठीक है।
अब से मैं आपकी और अधिक प्रशंसा करूंगा।
भाई लोंगशिया।
महसूस करता हूँ...
आप आजकल मेरे साथ पहले से कहीं बेहतर व्यवहार कर रहे हैं।
मुझें नहीं पता...
अगर इसकी वजह यह है कि...
मैंने तुम्हारे और यिंग'एर के लिए जो कुछ किया।
तुम्हे याद है?
तुम, मैं और यिंग'एर।
जब हम छोटे थे...
हम हर दिन खेलते थे।
घर-घर खेलना।
अगले साल एक गोल-मटोल बच्चा पैदा हो।
घुटने टेकना।
सर्वप्रथम आकाश और पृथ्वी को प्रणाम करें।
दूसरा प्रणाम... किस बात के लिए दूसरा प्रणाम?
इसे भूल जाइए, पति-पत्नी एक-दूसरे को प्रणाम करते हैं।
घर-घर खेलना।
अगले साल एक गोल-मटोल बच्चा पैदा हो।
दुल्हन को गोद में लेकर, घर-घर खेलते हुए।
इसे मुझे दे दो।
जाने दो।
मुझे छोड़ दो।
यिंग'एर.
जाने दो।
इसे मुझे दे दो।
इसे रोक।
मैं तीन तक गिन रहा हूँ।
एक, दो...
देखो, यह क्या है?
वह क्या है?
देखना।
उधर देखो।
मुझे याद है।
बचपन बहुत अच्छा था।
हर दिन चिंतामुक्त।
सिर्फ गेम खेलना आना।
मेरे लिए...
वह सिर्फ एक खेल नहीं था।
जब मैं छोटी थी तब से...
मैंने फैसला किया है...
मैं तुम्हारे सिवा किसी और से शादी नहीं करूंगी।
मैं, तांग जुएर, तुम्हारा हूँ, ये लोंगक्सिया।
मैं तुम्हारे साथ हर जगह चलूंगा।
आप जो भी कहेंगे, मैं वही करूंगा।
मुझे मरने पर भी इसका कोई अफसोस नहीं होगा।
दरअसल, मुझे सबसे ज्यादा चिंता इस बात की है
क्या वो बेवकूफ लड़की जुएर है?
वह बहुत ईमानदार है।
और उसे यह नहीं पता कि अपनी रक्षा कैसे करनी है।
और मैं तो बस हड्डियों का एक ढांचा मात्र हूँ।
इसलिए मैं उसकी रक्षा भी नहीं कर सकता।
हालांकि
वह जापान के एक अस्पताल में काम करती है।
जापानियों को वह पसंद नहीं है।
और द्वीप पर चीनी लोग
वे हमेशा उसकी पीठ पीछे गपशप करते रहते हैं।
आप जानते हैं, एक युवा अविवाहित महिला के लिए...
मुझे लगता है
हमें बस अपना शांतिपूर्ण जीवन जीना चाहिए।
दूसरों की बातों की परवाह क्यों करें?
सही?
लेकिन,
मैंने जुएर को कुछ बार देखा है
ये परिवार के युवा स्वामी के साथ।
आपका मतलब ये लोंग्क्सिया है?
तो ये बात है।
मैं...
द्वीप पर काफी देर से पहुंचे।
इसलिए कुछ परिस्थितियाँ हैं
मुझे इसके बारे में ज्यादा जानकारी नहीं है।
मैंने हाल ही में सुना
जुएर की ये लोंगशिया से सगाई हो चुकी है।
अरे, ये परिवार का तो जिक्र भी मत करो।
इस मामले के बारे में,
मैंने इस पर कभी सहमति नहीं दी।
ये परिवार...
उन्होंने कभी भी सगाई के उपहार नहीं दिए।
उन्होंने बस अपनी जन्म कुंडली का आदान-प्रदान किया।
जैसे ही जापानी सेना द्वीप पर उतरी,
वह ये डेगॉन्ग
उन्होंने इसके बारे में बात करना बिल्कुल बंद कर दिया।
ऐसा लगता है जैसे
हमारा तांग परिवार इनके माध्यम से सामाजिक सीढ़ी चढ़ने की कोशिश कर रहा है।
हमारे जुएर के गुणों के साथ,
इतने सारे युवा पुरुष
लोग उसे रिझाने के लिए कतार में खड़े हैं।
हाँ।
अनुवादक लूओ...
नहीं,
झियोंग।
हम अराजक दौर में जी रहे हैं।
और मैं...
अब पुरानी परंपराओं की परवाह नहीं है।
आयु के संदर्भ में,
मैं आपसे एक पीढ़ी बड़ा हूँ।
मुझे आपसे बस एक बात पूछनी है।
क्या मैं...
क्या हम अपने जुएर को आपके हवाले कर सकते हैं?
नहीं, नहीं, नहीं।
यह...
मैं अभी तीस साल का हुआ हूँ।
और मेरे नाम पर कोई संपत्ति नहीं है।
मैं सचमुच इसके लायक नहीं हूँ।
यह योग्य क्यों नहीं है?
और इस शादी के मामले के बारे में,
चलिए... इस बारे में बाद में बात करते हैं।
ज़ियॉन्ग,
आप और जुएर एक दूसरे के लिए बिल्कुल उपयुक्त हैं।
बहुत अनुकूल।
आओ, आओ, पियो, पियो।
आओ, डालो, डालो।
नहीं, मुझे करने दो।
मुझे करने दो, मुझे करने दो।
ठीक है।
यहीं रुकते हैं।
ये लो, ये तुम्हारे लिए है।
सी पो ने इसे मुझे दिया था।
उसने कहा कि यह सुरक्षा के लिए है।
क्या आप अब भी इस पर विश्वास करते हैं?
क्या आठवीं रूट आर्मी के सभी सदस्य नास्तिक नहीं हैं?
क्या यह काम करता है?
यह तभी काम करता है जब आप विश्वास करते हैं।
ठीक है।
इसे यहाँ लटका दो।
सभी की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए।
हम्म.
सभी को सुरक्षित रखना अच्छी बात है।
मैं जा रहा हूं।
हम्म.
रिपोर्टिंग
अंदर आएं
यह कर्नल के टेलीग्राम की सामग्री है।
कल हुआंगयांग पर्वत दुर्घटना स्थल पर जाने की योजना है।
पुनः सर्वेक्षण करने के लिए
वुमु इचिरो की विशेष रिपोर्ट
इस टेलीग्राम में कोई त्रुटि नहीं है।
नहीं
यह एक
गतिविधियों की सूचना देने वाला कार्य-पत्रिका संदेश
डोंग जिंग में चैंबरलेन कार्यालय के जांच अनुभाग को
ईमानदारी से
एकमात्र संभावना
क्या यह ऐसा अनएन्क्रिप्टेड टेलीग्राम है?
यदि अवरोधित
इससे उत्पन्न हो सकता था
आज हुआंगयांग पर्वत पर हुई झड़प
आप क्या सोच सकते हैं
हमारे कर्नल वुमु
उसने बहुत पहले ही सोच लिया था
इनौए
दरवाज़ा बंद कर दो
सासाकी
चलिए आपके निष्कर्ष देखते हैं।
हाँ
यह है
कर्नल के सामान में
हमें एक माइक्रो कैमरा मिला
और एक पेन के आकार का भंडारण उपकरण
माइक्रोफिल्म अंदर छिपी हुई है
अदृश्य स्याही से भरा टूथ पाउडर का डिब्बा
छोटी बोतल में है
गुप्त संचार के लिए डेवलपर द्रव
साथ ही ताले खोलने के लिए एक रिंग चाबी भी।
और
यह
एक बेलनाकार माइक्रो सिफर मशीन
ये सभी हैं
जासूसों के लिए सबसे उन्नत उपकरण
क्या यह कर्नल
जासूस बनो
इस तस्वीर में दिख रहा काला बॉक्स
इसका उपयोग किसके लिए होता है
मैंने खुफिया विभाग से पूछा
यह एक
कैसेट भंडारण कंटेनर
माइक्रो कैमरा फिल्म के लिए
यह
ये घोंघे जैसी दिखने वाली चीज़ क्या है?
इस चीज़ को कहते हैं
शिकागो बुर्ज अदृश्य जासूसी बंदूक
यह लगातार चार गोलियां दाग सकता है।
यह एक उच्च पदस्थ जांचकर्ता है।
या उच्च पदस्थ जासूस का
आत्मरक्षा का अंतिम हथियार
कैबिनेट जांच कार्यालय वास्तव में
इसमें काफी उन्नत चीजें हैं
हाँ
मुझे सबसे ज्यादा किस चीज में दिलचस्पी है?
क्या यह वही अदृश्य स्याही का उपकरण है जो कर्नल लेकर आए थे?
हमारे रेडियो स्टेशन का उपयोग करने के अलावा
डोंग जिंग को काम की रिपोर्ट करना
उसे ऐसा नहीं करना चाहिए था
संचार का दूसरा चैनल
तब
एडमिरल ओसुमी माइनो के संबंध में
दुर्घटना जांच विवरण
मेरा अनुमान है कि वह अदृश्य स्याही का इस्तेमाल करेगा।
उन्हें कहीं रिकॉर्ड करने के लिए
हमारे अवलोकन के अनुसार
कर्नल के पास एक है
छोटी नोटबुक
जो कभी उसका साथ नहीं छोड़ता
क्या ऐसा है
क्या कुछ और है
हाँ
कैप्टन ओशिमा ने किसी को रेडियो कक्ष में भेजा।
कर्नल वुमू के बारे में पता लगाने के लिए
डोंग जिंग को भेजे जाने वाले टेलीग्रामों से संबंधित स्थिति
आपने क्या किया
उन्होंने अनुरोध किया
आपको परेशान न करने के लिए
और चुपचाप कर्नल के टेलीग्राम की जाँच करें।
मैंने उन्हें दे दिया
अच्छा
कर्नल वुमू के संबंध में
आगे की जांच करने का एक और मौका ढूंढें
मैं सम्राट के प्रति वफादार रहूंगा।
और मैं राजमहल के जांचकर्ता को नाराज नहीं करना चाहता।
तथापि
मैं अनजाने में ऐसा बिल्कुल नहीं कर सकता
बलिदान बनो
शाही मुख्यालय के नौकरशाही संघर्षों में
तुम जा सकते हो
हाँ
आपके परिश्रम के लिए धन्यवाद, महोदय।
कप्तान।
आप क्या सोचते हैं?
मकाऊ का वह रहस्यमय आदमी...
कर्नल के साथ उनका क्या रिश्ता है?
कप्तान।
क्या आपको कर्नल ताकेकी पर शक है?
क्या वह चियांग शासन के जुंटोंग के लिए जासूस है?
शाही मुख्यालय और सम्राट ने अपने सैनिक भेजे।
एडमिरल ओसुमी माइनो की दुर्घटना की जांच करना।
उन्हें शक है कि कुछ अधिकारी इसमें शामिल थे।
यह अपरिहार्य है।
जांचकर्ताओं को विशेष साधनों का उपयोग करने की आवश्यकता है
कुछ साक्ष्य प्राप्त करने के लिए।
उन्हें गुप्त लेखन का भी उपयोग करना होगा।
इसलिए,
केवल इन्हीं जासूसी उपकरणों पर आधारित,
हम अभी ऐसा निष्कर्ष नहीं निकाल सकते।
मुझे ऐसा लगता है।
इंपीरियल गार्ड डिवीजन के एक वरिष्ठ अधिकारी...
वह चियांग शासन के जुंटोंग के साथ कैसे हो सकता था?
यह बिल्कुल अकल्पनीय है।
एक बिन बुलाया मेहमान फिर से कमरे में घुस आया है।
क्या यह ओशिमा हिरोशी का आदमी है या फुजिता का?
कर्नल ताकेकी के संबंध में हमारे अगले कदम के लिए,
क्या हमें गुप्त जांच शुरू करनी चाहिए?
क्या आप खुलेआम युद्ध की घोषणा करने के लिए तैयार हैं?
सम्राट द्वारा भेजे गए अन्वेषक पर?
भले ही इस बार
सासाकी ने एक महत्वपूर्ण खोज की है।
क्या हम अब भी खुले तौर पर जांच नहीं कर सकते?
आपको अपने दिमाग का अधिक उपयोग करना चाहिए।
अपनी बुद्धि का प्रयोग करें।
हालांकि इस बार, उसके घर पर,
जासूसी के कई उपकरण बरामद हुए।
उनका सत्यापन करने का कार्य
संभवतः यह काम हमें ही करना पड़ेगा।
दूसरे शब्दों में,
क्या मतलब है आपका
क्या हम अभी तक मुख्य बात को समझ नहीं पाए हैं?
सही।
कर्नल ताकेकी की दुविधा क्या है?
और इस बार इतने सारे लोगों को ले जाना,
हुआंगयांग पर्वत तक पूरे रास्ते लड़ते हुए।
हुआंगयांग पर्वत की उनकी यात्रा का असली मुद्दा यह था कि...
क्या इसका समाधान हो गया है?
हमें पता नहीं।
कर्नल ताकेकी का हुआंगयांग पर्वत पर जाने का असली मकसद,
यह क्या है?
मैं बिल्कुल इसी बात की बात कर रहा हूँ।
वह हुआंगयांग पर्वत पर गये।
क्या यह पुनः सर्वेक्षण करने के लिए नहीं था?
क्या यह वही दुर्घटनास्थल है जहां एडमिरल ओसुमी माइनो का विमान दुर्घटनाग्रस्त हुआ था?
मुझे लगता है कि शायद यह उद्देश्य नहीं है।
जब उन्होंने कार्रवाई की,
मैंने सासाकी को गिनती करने के लिए घाट पर भेजा
कर्नल ताकेकी ने जितने लोगों को मार गिराया, उनकी संख्या।
बाहर जाने वाले लोगों की संख्या बिल्कुल सही थी।
यह मेरे लिए कुछ हद तक अप्रत्याशित था।
तो आपको शक था,
कप्तान,
कि कर्नल इस अवसर का उपयोग करेंगे
उस अमेरिकी को तस्करी करके बाहर निकालने के लिए?
तथापि,
उसने किसी को भी तस्करी करके बाहर नहीं निकाला।
तो आखिर वह हुआंगयांग पर्वत पर किसलिए गया था?
मुझे लगता है कि हुआंगयांग पर्वत की उनकी यात्रा
इसका केवल एक ही उद्देश्य हो सकता था।
क्या इसका उद्देश्य उस हमले का उपयोग करना था?
अराजकता में भागने के लिए?
उस चीनी प्रेमी को त्याग देना
और यूं ही भाग जाना?
आपका विश्लेषण निरर्थक है।
अलावा,
यदि कर्नल ताकेकी संजाओ द्वीप छोड़ना चाहते थे,
उसके पास सभी आवश्यक शर्तें हैं।
जब तक वह जाना चाहता है,
उनके सभी दस्तावेज सही क्रम में हैं।
यह पूरा हो गया है।
उसे कोई नहीं रोक सकता।
तो फिर वह हुआंगयांग पर्वत पर किसलिए गया था?
अच्छा, उस बारे में...
मैं भी निश्चित रूप से नहीं कह सकता।
कर्नल का असली मकसद क्या है?
अभी भी हमें इसकी आवश्यकता है
बहुत सावधानीपूर्वक विश्लेषण करना।
क्या उनके पास कुछ था?
भेजना?
इसलिए उन्होंने निर्माण किया
ऐसी झड़प?
यह भी एक संभावना है।
आपका विश्लेषण
इसमें भी कुछ हद तक समझदारी है।
हुआंगयांग पर्वत से संबंधित यह मामला
यह थोड़ा संदिग्ध है।
हमें वह अमेरिकी अभी तक नहीं मिला है।
इसका निश्चित रूप से कोई संबंध है।
यह संभव है।
हम अभी कोई फैसला नहीं कर सकते।
अगर हम यह कर सकते हैं
अपने प्रतिद्वंदी के दिमाग में पूरी तरह से डूब जाना,
वह ऐसा सोचता है जैसे...
आपने यह कैसे कहा?
खुद को उसकी जगह पर रखकर देखें और सोचें कि वह क्या सोचता है।
इस विधि का उपयोग करके
प्रतिद्वंदी की मानसिकता का विश्लेषण करना।
बिल्कुल।
यदि हम यह कदम हासिल कर लेते हैं,
हम प्रतिद्वंदी की चालों को एक नजर में ही समझ सकते हैं।
इस तरह हम हासिल कर सकते हैं
"शत्रु और स्वयं को जानना।"
यह मामला
यह बात सिर्फ आप दोनों को ही पता होनी चाहिए।
कर्नल के खिलाफ जांच
इसे केवल गुप्त रूप से ही आयोजित किया जाना चाहिए।
इसे किसी भी परिस्थिति में लीक नहीं होने देना चाहिए।
जी श्रीमान।
कर्नल
तुम ठीक हो?
कैप्टन ओशिमा
तुम यहां क्यों हो?
महामहिम कमांडर ने मुझे भेजा है।
कमांडर को धन्यवाद
कैप्टन ओशिमा को समय से पहले भेजना,
हमने और अधिक जानमाल के नुकसान को टाल दिया।
मैंने उसे नहीं भेजा था।
ओशिमा हिरोशी की कपटपूर्ण और धूर्तता
वास्तव में यह वुमू की उम्मीदों से कहीं अधिक था।
वह जानता था
अगली कार्रवाई के लिए,
इस पर सावधानीपूर्वक विचार करना होगा।
एक बार गलती सामने आ जाए तो,
या फिर एक छोटी सी लापरवाही,
अनुभवी ओशिमा हिरोशी
मैं इस अवसर को हाथ से जाने नहीं दूंगा।
वह उसे खुद को सौंपने के लिए मजबूर करेगा।
इनौए
जी श्रीमान।
कल, सासाकी और मैं
चीन के मकाऊ जाएंगे।
कई चीजें चीन के मकाऊ से संबंधित हैं।
आज माउंट हुआंगयांग में,
जिन विरोधियों से हमारा सामना हुआ, वे चीन के मकाऊ से आए थे।
ये दोनों छिपकर यात्रा करने वाले लोग भी चीन के मकाऊ से आए थे।
क्या प्रतिबंध हटाने से एक तीर से दो निशाने साधे जा सकते हैं?
इसका हल अभी भी चीन के मकाऊ में छिपा है।
अब हमारे वहां जाने का समय आ गया है।
मैं समझता हूँ।
तो फिर टीम के बारे में क्या?
आप टीम की कमान संभालेंगे।
जी श्रीमान।
लेकिन,
कर्नल वुमू को उकसाओ मत।
तुम उसका मुकाबला नहीं कर सकते।
हर काम में सावधानी बरतें।
सासाकी।
जी श्रीमान।
श्री फुकुडा को सूचित करें।
हम कल उनकी नाव का इस्तेमाल करेंगे।
भी,
दूरसंचार कक्ष में जाओ
और कर्नल ईज़ावा को सूचित करें।
उस कल दोपहर को,
हम उनसे मिलने जाएंगे।
जी श्रीमान।
सासाकी।
यहाँ।
आपने अपना मिशन बहुत अच्छे से पूरा किया।
जल्दी वापस जाओ और आराम करो।
क्या मुझे अनुमति है?
इनौए.
हाँ?
यहाँ आओ।
हाल ही में आपका रवैया बहुत खराब रहा है।
ठीक इसी वजह से
कि आप लेफ्टिनेंट बने रहें।
मुझे कितनी बार आपको बताना होगा?
आपको पीछे छोड़ने के लिए कितने लोगों की जरूरत है?
दिन भर शराब पीना और महिलाओं के साथ मौज-मस्ती करना।
तुम पहले ऐसे नहीं थे।
तुम कभी मेरे बेहतरीन अधीनस्थ थे।
अब तुम्हें देखो।
आप किस पर हंस रहे हो?
यह क्या है?
तुम इस मुद्दे को फिर से उठा रहे हो।
हम जिस स्थिति का सामना कर रहे हैं
वह एक सख्त आदमी है।
दोनों ही मजबूत और बहादुर हैं।
वह बहुत ही सावधानीपूर्वक और सजगता से काम करता है।
जलरोधी।
आपके वर्तमान के साथ
अन्यमनस्क दिखने वाला,
आप उससे निपट ही नहीं सकते।
मैं तुम्हारे बारे में बहुत चिंतित हूँ।
तुमनें मुझे सुना?
क्या आपने मेरी बात सुनी?
चले जाओ।
तुम फिर से इस तरह नशे में क्यों हो?
तुम उस बदमाश को फिर से ढूंढने गए थे, है ना?
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है?
जो व्यक्ति आपको नजरअंदाज करता है, उसके पीछे हमेशा खुद को मत झोंको।
शर्म नहीं आती।
लेकिन भाई लोंग शिया और मेरी सगाई हो चुकी है।
सगाई?
अब उसे तुम्हारी ज़रूरत नहीं है।
इस दुनिया में,
जो तुम्हें सबसे ज्यादा प्यार करता है, वह मैं हूँ।
वह तुम्हारे पिता हैं।
यह लॉन्ग ज़िया,
कौन जाने वो दिन भर क्या करता रहता है।
नहीं।
मुझे उसे ढूंढने जाना होगा।
आप कहां जा रहे हैं?
मैं उसे ढूंढ निकालूंगा।
यहाँ रहें।
क्या तुम सचमुच जा रहे हो?
कौन है भाई?
ये राष्ट्रपति तांग हैं।
चौथी दादी।
दे गोंग कहाँ है?
बिंगचेन.
डी गोंग.
बहुत देर हो चुकी है।
क्या बात क्या बात?
आना।
चलिए अंदर बात करते हैं।
कोई ज़रुरत नहीं है।
तो फिर बोलिए।
अच्छा।
तो फिर मैं ऐसा क्यों न करूँ...
...चीजों को स्पष्ट करें।
सीधे-सीधे कहो।
तांग परिवार और ये परिवार के बीच...
...अब पूरी तरह से अलग होने का समय आ गया है।
आपका क्या मतलब है?
जुएर और ज़ियाएर के बीच सगाई...
...लंबे समय से खाली है।
मान लीजिए कि मैं, तांग बिंगचेन...
मैं इस सम्मान के योग्य नहीं हूँ।
डी गोंग.
मैं आज आपसे पूछने आया था...
...अपने बेटे को नियंत्रित करने के लिए...
...और मेरे जुएर को अकेला छोड़ दो।
अब उसे और परेशान मत करो।
राष्ट्रपति तांग।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
क्या तुम्हें लगता है कि मुझे पता नहीं है?
आप बार-बार...
...हमारे यहूदियों को परेशान करता है...
...उसे अपने पीछे आने के लिए मजबूर करना...
...उन खतरनाक कामों को करने के लिए।
क्या आपने इस बारे में कभी सोचा?
अगर जापानियों को पता चल गया तो...
इसके परिणाम क्या होंगे?
जुएर अपनी जान गंवा सकती है।
आपको जापानियों के लिए काम करना पसंद है।
मुझे परवाह नहीं है।
इससे मेरा कोई लेना-देना नहीं है।
लेकिन जुएर और मेरे बीच का मामला...
...तुम नहीं समझते।
तुम यहाँ मत आना...
चुप रहो!
बिंगचेन
क्या यहाँ कोई गलतफहमी है?
जुएर और शियाएर...
...साथ पले-बढ़े।
मैं जुएर का इलाज करता हूँ...
...जैसे मेरा अपना खून का रिश्ता हो।
डी-गोंग.
"अपने खून के रिश्तेदार"? हम सचमुच...
...मैं उस सम्मान को सहन नहीं कर सकता।
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
थोड़ी दया तो करो...
...मेरी बूढ़ी हड्डियों पर।
मैं आपके जैसा नहीं हूं।
आपका परिवार और व्यवसाय दोनों ही बड़े हैं...
...और इतने सारे वारिस।
मेरी रीढ़ की हड्डी तुम्हारी जितनी मजबूत नहीं है।
मेरी इकलौती बेटी जु'एर ही है।
बेटी...
आप बेटी को "हथेली का मोती" कहते हैं।
सही?
अच्छा, जुएर...
...यह मेरी हथेली का अनमोल रत्न भी है।
मैं उसे अपनी हथेली में भी थामना चाहता हूँ।
लेकिन मुझे डर है कि मैं उसे अपने पास नहीं रख पाऊंगा।
जुएर मेरी इकलौती संतान है।
वह मेरी जान है।
अगर उसे कुछ हो गया तो...
...मुझे क्या करना होगा?
बिंगचेन.
कोई भी जुएर को चोट नहीं पहुंचाना चाहता।
कोई उसे नुकसान नहीं पहुंचाएगा?
डी-गोंग.
इस द्वीप पर इस समय सत्ता किसके हाथ में है?
क्या आप ही सारे फैसले लेते हैं?
क्या फैसले लेने की शक्ति मेरी है?
क्या जापानी ही सारे फैसले नहीं लेते?
हम दिन भर चापलूसी करते रहते हैं...
...सिर हिलाते और झुकते हुए।
हम क्या हासिल करना चाहते हैं?
हम बस थोड़ी देर आराम करना चाहते हैं।
बस जिंदा रहना चाहता हूं, है ना?
मुझे बस यही उम्मीद है...
...कि मेरी जु'एर और मैं...
...शांतिपूर्वक कर सकते हैं...
...बस अपनी जिंदगी जिएं, इतना ही।
तुम्हारी लोंगशिया जैसी नहीं।
हमेशा भागदौड़ में रहना...
...जापानियों से लड़ना चाहते थे।
हम्फ।
खुद को जरूरत से ज्यादा आंकना।
राष्ट्रपति तांग।
मनुष्य पशुधन नहीं हैं।
लोगों को गरिमापूर्ण जीवन जीने की आवश्यकता होती है।
पशुधन? ज़िया'एर...
आप किसे पशुधन कह रहे हैं?
मैं आपको यह समझा नहीं सकता।
मैं तुम्हारे बारे में बात नहीं कर रहा था।
आप इसे व्यक्तिगत रूप से क्यों ले रहे हैं?
मैं बचपन से ही उन लोगों का प्रशंसक रहा हूँ...
...वीर नायकों।
मेरे पिताजी ने मुझे बचपन से ही सिखाया था...
...कि एक अच्छा आदमी...
...उसे अपने देश के लिए स्वयं को बलिदान कर देना चाहिए।
जुएर भी इन बातों को समझता है।
आप, एक पिता के रूप में...
...तुम लड़की से कम कैसे हो सकते हो?
ज़ियाएर!
अच्छा।
मैंने खुद ही इस अपमान को न्योता दिया था।
इतनी दूर तक आने के लिए...
...किसी युवा को अनुमति देने के लिए...
मुझे व्याख्यान दीजिए।
अच्छा।
आप...
...जाओ और अपने वीर नायक बनो।
आपको कोई नहीं रोक रहा है।
लेकिन मेरी जु'एर को इसमें मत घसीटो...
...तुम्हारे लिए बलि का बकरा बनने के लिए।
कौन उसे बलि का बकरा बना रहा है?
आप मुझे किस तरह का इंसान समझते हैं?
अगर आप अच्छे इंसान हैं...
...तो ऐसा होने मत दो...
...एक लड़की तुम्हारे लिए डर में जीती है।
अच्छा।
मैं अब उसे ढूंढने नहीं जाऊंगा।
अब खुश हो?
अच्छा।
आप यह कहा।
मैंने ये कहा था, और मेरा यही मानना ​​है।
बस आप की वजह से...
मैं अब कभी उसे ढूंढने नहीं जाऊंगी।
कृपया जाए।
जाने दो।
यहीं रुक जाओ
अगर तुम एक सच्चे मर्द बनना चाहते हो
और आप गरिमा चाहते हैं
तो आपको अपना वादा निभाना होगा।
बिंगचेन
बच्चे बड़े हो गए हैं
उनके अपने विचार हैं
माता-पिता के रूप में
हमें कम दखल देना चाहिए
उन्हें रहने दो
कहें, और नहीं
तुम अपने रास्ते जाओ
और मैं अपने रास्ते चला जाऊंगा।
तांग परिवार
और ये परिवार
एक दूसरे से निपट चुके हैं
और तुम, लॉन्ग ज़िया
मुझे याद है तुमने क्या कहा था
भाई
अब से
हमें बस अपने बच्चों पर ध्यान देना चाहिए।
कृपया प्रतीक्षा करें
इतना आवेगशील क्यों होना?
आखिरकार
वह जुएर के पिता हैं
इसे यहाँ रखो, जल्दी करो
इसे जल्दी से नाव पर लाद दो।
सब लोग, हम रवाना हो रहे हैं
भाई, क्या मैं अपना बैग वहाँ रख सकता हूँ?
इसे स्वयं ले जाएं
सेना के पायलट
कितने विमानों को उठाया गया है?
महोदय, रिपोर्ट दीजिए।
डेक लगभग भरा हुआ है
मुझे लगता है कि हम एक और को फिट कर सकते हैं।
अगर हम एक और लोड करते हैं
सर्व-कुंची
आपके पास पर्याप्त जगह नहीं होगी
डेक से उड़ान भरना
महोदय
इतनी कम दूरी में उड़ान भरना असंभव हो सकता है।
लेफ्टिनेंट
आपको क्या लगता है कि यह यहाँ से कितनी दूर है?
रनवे के अंत तक
लगभग 250 गज लग रहा है
अगर हम एक और विमान में सामान लाद दें
यह 230 गज होगा
धनुष से मिलने वाली अतिरिक्त शक्ति का उपयोग करते हुए
यह संभव है
जब जहाज लहरों पर सवार होकर आगे बढ़ता है
हम इसे आजमा सकते हैं
धनुष से मिलने वाली अतिरिक्त शक्ति का उपयोग करते हुए
क्या आपको लगता है कि आप यह कर सकते हैं?
जी श्रीमान
अगर ऐसा है तो
200 गज से अधिक दूरी पर्याप्त है
हमारे पुरुषों को सिखाओ
नौसेना के बारे में कुछ जानकारी
फिर आप लॉन्च कर सकते हैं
विमानवाहक पोत से 16वां विमान
जी श्रीमान
आपकी सेवा करके मुझे खुशी हुई।
महोदय
विमान 16 तैयार है
सार्जेंट, उठाना जारी रखें।
लेफ्टिनेंट कर्नल, कृपया इधर आइए।
कैप्टन मिट्शर ने अपना आवास खाली कर दिया है।
आपके लिए
यह उनकी बहुत बड़ी मेहरबानी है।
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता
ये कप्तान का आदेश है।
महोदय
इस हॉर्नेट पर सभी लोग
कप्तान के आदेश के अधीन है
लेफ्टिनेंट कर्नल डूलिटिल
जनरल अर्नोल्ड ने लेफ्टिनेंट कर्नल को आदेश दिया
तुरंत उतरने के लिए
वाशिंगटन से एक जरूरी फोन कॉल लेने के लिए
क्या जनरल अर्नोल्ड अपना मन बदल रहे हैं?
कॉल अवश्य उठाई जानी चाहिए
हम धीरे-धीरे आगे बढ़ेंगे
और आपके लौटने का इंतजार रहेगा
सामान्य
क्या आपने अपना मन बदल लिया है?
हॉर्नेट पहले ही रवाना हो चुका है।
मैं वाशिंगटन वापस नहीं जा सकता
आपको वापस कौन ले जा रहा है?
डूलिटिल
यह कौन है?
मार्शल
जॉर्ज कैटलेट मार्शल
डूलिटिल
आपका मिशन कैसा चल रहा है?
जनरल मार्शल
महोदय
मुझे माफ़ करें
मुझे लगा जनरल अर्नोल्ड
उसका मन बदला
और उन्होंने मुझे इस मिशन का नेतृत्व नहीं करने दिया।
डूलिटिल
मैंने तो कहा भी नहीं है
आपको शुभकामनाएँ!
मैं आसानी से कैसे कर सकता था
तुम्हें जाना है?
क्षमा कीजिए, जनरल, मुझे गलतफहमी हो गई थी।
डूलिटिल
दो बातें हैं
मुझे आपको तुरंत बताना होगा
पहला है
बमबारी के बाद,
सोवियत संघ जाने की योजना
और व्लादिवोस्तोक
कुछ मिनट पहले ही अस्वीकृत कर दिया गया।
सोवियत अधिकारियों द्वारा औपचारिक रूप से
समझा
सोवियत संघ और जापान
तटस्थता समझौते पर हस्ताक्षर किए गए
वे हमारी मदद नहीं कर सके।
इस समस्या का समाधान करें
इसलिए, क्वझोऊ हवाई अड्डा है
यह एकमात्र हवाई अड्डा है जहाँ आप उतर सकते हैं
क्योंकि जापानी सेना
उस इलाके में पहले से ही भारी तबाही मची हुई है।
चीन ने 20वीं
आपके आगमन की अंतिम तिथि के रूप में
जी श्रीमान
दूसरी बात
अपने आदमियों को यह बात स्पष्ट कर दें
इस छापे
आपको लड़ाकू विमानों का कोई एस्कॉर्ट नहीं मिलेगा।
पायलटों की उत्तरजीविता दर
पचास प्रतिशत से कम है
समझा
बस इतना ही, जिमी
कृपया मुझे कहने की अनुमति दें
आप सबको शुभकामनाएं
मुझे उम्मीद है कि आप वाशिंगटन में वापस आएंगे।
बहुत जल्द ही
जी श्रीमान
हम मिशन को पूरा करने की गारंटी देते हैं।
मुझे वापस जहाज पर ले चलो
ऑपरेशन वन शुरू किया गया
मैने आर्डर दिया है
अब से सभी जहाज
रेडियो चुप्पी बनाए रखना
जहाजों के बीच संचार
यह प्रकाश और ध्वज संकेतों तक ही सीमित है
हेवी क्रूज़र की प्रतियां
लाइट क्रूज़र नैशविले की प्रतियां
विन्सेनेस प्रतियां
डिस्ट्रॉयर ग्विन की प्रतियां
मेरेडिथ नकल करती है
मोनसेन प्रतियां
ग्रेसन नकल करता है
ऑयलर सिमारोन प्रतियां
2 अप्रैल, 1942 की सुबह-सुबह
टास्क फोर्स 18 अल्मेडा नौसैनिक बंदरगाह से रवाना होती है
प्रशांत महासागर की ओर अग्रसर